Repository: owinoalfred/copxr
Catalog: _posts/blog/po/2020-01-28-newsletter-35.*.po
Languages: zh_hans

source: layout: page-small-width lang: en title: "Newsletter 35: Erasing our voices won't change anything" slug: newsletter-35 date: 2020-01-28 01:00:00 +0200 categories: - blog published: true image: /assets/img/blog/2020/01/29/image1.jpg seoImage: /assets/img/blog/2020/01/29/image1-cropped.jpg header-class: "bg-black text-light-gray" banner:
zh_hans: layout: page-small-width lang: zh title: "时事简讯 35: 抹去我们的声音不能改变任何事" slug: newsletter-35 date: 2020-01-28 01:00:00 +0200 categories: - blog published: true image: /assets/img/blog/2020/01/29/image1.jpg seoImage: /assets/img/blog/2020/01/29/image1-cropped.jpg header-class: "bg-black text-light-gray" banner:

source: Disruption in Brussels, disappointment in Davos. Spain declares a climate crisis, but where is the action? Another issue bursting with announcements and news from XR activity around the world.
zh_hans: 布鲁塞尔的躁动，达沃斯带来失望重重，西班牙已经正式宣布了气候危机，可行动在哪里？新一期的简讯为你带来全球反叛灭绝活动的通告与最新消息。

source: ![School Strike Week 75, Davos](/assets/img/blog/2020/01/29/image1.jpg){:.img-fluid} School Strike Week 75, Davos
zh_hans: ![罢课抗议 第75周. 达沃斯](/assets/img/blog/2020/01/29/image1.jpg){:.img-fluid} 罢课抗议 第75周. 达沃斯

source: Dear Rebels,
zh_hans: 亲爱的反叛者们，

source: We'd love to report that the new decade has brought a wave of sweeping change to the world's policymakers. Sadly, this is not the case. Instead, **it's still business as usual** for our supposed leaders and those who spread their message.
zh_hans: 我们特别想告诉你，决策者们将在新世纪做出一波天翻地覆的改变。但很遗憾，事实正好相反，**钱还是要赚的**这是领导者们放出的信号。

source: This week's issue is particularly rife with reports of the media and its tendency towards misrepresentation. **The act and art of telling the truth has never seemed so vital or so distant.** In Davos, we saw the cropping out of African activist [Vanessa Nakate](https://twitter.com/vanessa_vash?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor) from her place in a photo alongside some of **the planet's youngest and bravest campaigners.**
zh_hans: 这周简讯主要讨论媒体报导和他们的误解倾向。**传达真相所需的行为和艺术从未像今天这样重要却又遥远** 在达沃斯，我们看到非洲活动家[Vanessa Nakate](https://twitter.com/vanessa_vash?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor) 在和一些**地球上最年轻勇敢的活动家**的合影中被裁了出来

source: ![XR Spain](/assets/img/blog/2020/01/29/image2.jpg){:.img-fluid} XR Spain
zh_hans: ![XR Spain](/assets/img/blog/2020/01/29/image2.jpg){:.img-fluid} 反抗灭绝 西班牙

source: Elsewhere, the Spanish government has tentatively announced a Climate Emergency. While this is progress of a sort, we respond by saying: **Good, but not good enough.** Words and gestures are useless without significant action to underpin the statement.
zh_hans: 而在世界的另一处，西班牙政府试探性地宣布了气候危机。这在某种程度上也能算是进展吧，但我们还是要说: **干得好，但还不够好。** 如果没有实际行动来支撑一个声明的话，任何言语和态度都是无效的。

source: On the topic of actions matching words, this week's [History Corner](#history) tells the **extraordinary story of the environmental victory every forgot:** a welcome reminder that change *is* possible!
zh_hans: 在言行一致的话题上，这周的 [历史角](#history) 将分享那个 **环保胜利史上不能被遗忘的传奇故事**也是再次提醒大家改变*是*可能的!

source: In other news, we celebrate the bravery and creativity of XR Belgium, who carried out a **powerful action at a car show involving over 180 arrests.** What a way to start the new year! Meanwhile, rebels in Norway have seen some success in campaigning against one of the leading media conglomerates of the country, **demanding truth and justice for the planet.**
zh_hans: 在另一些简讯中，我们颂扬反抗灭绝比利时小分队的勇气和创造力。他们**在一个车展上举行了规模很大，导致180人被拘捕的活动。**还有比这更酷的过年方式吗！同时，反叛者们在挪威对一家重要的国家媒体联合集团的抗议运动初见成效，**为地球争取真相和正义。**

source: ![XR Belgium](/assets/img/blog/2020/01/29/image3.jpg){:.img-fluid} XR Belgium
zh_hans: ![XR Belgium](/assets/img/blog/2020/01/29/image3.jpg){:.img-fluid} 反抗灭绝 比利时

source: Finally, in line with our efforts to reach rebels in all parts of the world, we are pleased to announce that **the International Newsletter is now being translated into over six languages!** The amazing XR Translators team have been working tirelessly, and are currently **seeking volunteer translators from outside of the West/Global North.**
zh_hans: 最后，为了联系全球的反叛者们，**国际简讯将被译成六国语言！**顶呱呱的反抗灭绝翻译小组正在辛勤地工作，同时我们也**征集更多来自非西方世界和南半球的翻译志愿者们**

source: See **Announcements** for a celebratory message from the team, and see [here](https://rebellion.global/blog/) for previous Newsletter issues in multiple languages &#8211; you can change languages using the button in the top-right corner!
zh_hans: 点击 **通告** 查看来自团队的消息, 点击 [这里](https://rebellion.global/blog/) 查看往期多语种简讯 &#8211; 页面右上角点击按钮切换语种！

source: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image4.jpg){:.img-fluid} **Amsterdam, The Netherlands**. The theme for this year's Amsterdam Light Festival was “Disrupt!” Naturally, XR Rebels felt compelled to make [an appearance](https://twitter.com/NLRebellion/status/1218971196445818880).
zh_hans: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image4.jpg){:.img-fluid} **阿姆斯特丹，荷兰**. 今年阿姆斯特丹的灯光节主题是“混乱！”。自然，反抗灭绝的反叛者们觉得应该 [亮个相](https://twitter.com/NLRebellion/status/1218971196445818880).

source: *If you'd like to help, please check out our [guide](https://cloud.organise.earth/s/jGSWEoJ9PW65xLc) and [learn more about XR](https://rebellion.global/the-emergency/).*
zh_hans: *如果你愿意加入，请查看我们的[导览](https://cloud.organise.earth/s/jGSWEoJ9PW65xLc) 并 [多了解反抗灭绝一些](https://rebellion.global/the-emergency/).*

source: *To connect to rebels in your local area, get in touch with your [nearest XR group](https://rebellion.global/groups/). If there's no active group near you, [you can start your own!](https://rebellion.global/groups/)*
zh_hans: *和当地反叛者们建立桥梁，可以试着联络 [最近的反抗灭绝组织](https://rebellion.global/groups/). 如果附近没有有效活跃组织, [你可以自己创立一个!](https://rebellion.global/groups/)*

source: *Sign up to the newsletter [here](https://actionnetwork.org/forms/newsletter-sign-up-17?clear_id=true&amp;source=direct_link), and if you'd like to see previous issues, you can find them [here](https://rebellion.global/blog/).*
zh_hans: *订阅我们的时事简讯 [这里](https://actionnetwork.org/forms/newsletter-sign-up-17?clear_id=true&amp;source=direct_link), 往期简讯请戳[这里](https://rebellion.global/blog/).*

source: ***This Rebellion needs your support. If you can't give time, please consider giving money.***
zh_hans: ***反叛需要你的支持，如果不能出力，请考虑一下出钱叭***

source: [Support the Rebellion](https://chuffed.org/project/xrinternational){.xr-button}
zh_hans: [支持反叛运动](https://chuffed.org/project/xrinternational){.xr-button}

source: Contents
zh_hans: 内容

source: Action Highlights * Announcements * History Corner * XR Content * Humans of XR
zh_hans: 活动亮点 * 通告 * 历史角 * 反抗灭绝内容 * 反抗灭绝组织的人民

source: Action Highlights
zh_hans: 我们在行动

source: Shell-Shocking Scenes at Brussels Motor Show!
zh_hans: 布鲁塞尔汽车展上令人震惊的情景！

source: **18 JAN** \| **Brussels, Belgium**
zh_hans: **1月18日** \| **比利时，布鲁塞尔**

source: [Extinction Rebellion Belgium](https://www.facebook.com/ExtinctionRebellionBE/posts/on-saturday-18th-of-january-2020-extinction-rebellion-belgium-organised-a-mass-a/619926678837109/) **organised a powerful and striking mass-action of civil disobedience** on the busiest day of the Brussels Autosalon. About 250 rebels participated, **with 185 arrests.**
zh_hans: [反抗灭绝比利时](https://www.facebook.com/ExtinctionRebellionBE/posts/on-saturday-18th-of-january-2020-extinction-rebellion-belgium-organised-a-mass-a/619926678837109/) 在布鲁塞尔国际汽车展最热闹的一天**组织了一场有力且显著的大规模市民反抗。** 大约有250名反叛者参与，**185人被捕**

source: Its purpose: **'to correct [the deceitful image](https://www.france24.com/en/20200118-extinction-rebellion-protest-disrupts-brussels-motor-show)** **the car industry portrays of itself** … [to denounce] the many lies which car manufacturers keep selling to the public, to increase their sales at the cost of the environment, people&#8217;s health and social justice.'
zh_hans: 这场活动的目的：**'修正 [假象](https://www.france24.com/en/20200118-extinction-rebellion-protest-disrupts-brussels-motor-show)** **汽车行业是如何描绘自己的** … [斥责] 汽车制造商为了提高销量对大众撒的那些谎，代价是环境，人们&#8217;的健康和社会正义'

source: Die-ins were staged, **vehicles smeared with fake blood** and rebels chained themselves to steering wheels.
zh_hans: 模拟的死亡现场， **汽车上涂抹了假血浆** 反叛者们将自己锁在方向盘上。

source: The Shell stand was a main focus. Rebels held a **'Shell Kills'** placard, wore masks made from the company logo and handed out leaflets highlighting the **auto industry greenwash** e.g. – **The use of environmentalist rhetoric while simultaneously producing and selling huge numbers of heavily polluting vehicles.**
zh_hans: 壳牌汽车的展位是焦点。反叛者们拿着**'壳牌是凶手'** 的标语牌, 戴着公司标志做的面具，分发出强调 **骑车行业绿色清洗** e.g. – **利用环保说辞但仍大规模生产销售污染严重的车辆**的小传单

source: At the entrance and exit to the show, dozens of rebels, **many of whom were teenagers**, staged a mass die-in. An XR banner was unfurled, and in the car park, **fake parking tickets placed on windows of vehicles.**
zh_hans: 车展的入口和出口处，几十个反叛者们 **他们中的很多人是青少年**, 设计了大规模死亡现场。一面XR旗帜迎风飘扬，**伪造的停车证放在几辆车的车窗上。**

source: The XR actions were described as 'anecdotiques' (trivial) by FEBIAC, the organisers of the show, yet they previously **applied for a judgement to prohibit and/or place heavy fines on civil disobedience during the motor show, claiming it would suffer irreparable damage.** [XR lawyers are presently analysing the order](https://www.facebook.com/ExtinctionRebellionBE/posts/febiac-the-event-manager-of-autosalon-takes-abusive-legal-action-against-extinct/621889405307503/).
zh_hans: 反抗灭绝的行为被车展组织者FEBIAC称为‘轶事’（小插曲）, 但他们先前**在车展上时申请了审判来制止抗议，并对违抗纪律的市民提出了很重的罚款** [XR的律师正在研究这项案件](https://www.facebook.com/ExtinctionRebellionBE/posts/febiac-the-event-manager-of-autosalon-takes-abusive-legal-action-against-extinct/621889405307503/).

source: It is/was [never the intention of XR to cause damage](https://www.hln.be/in-de-buurt/brussel/extinction-rebellion-verstoort-autosalon-187-actievoerders-opgepakt~a2d5693b/), nor to block the fair or target visitors, but to raise awareness and call for a **new model of transport which respects the ecological and social good.**
zh_hans: [XR的意图从来不是造成损失](https://www.hln.be/in-de-buurt/brussel/extinction-rebellion-verstoort-autosalon-187-actievoerders-opgepakt~a2d5693b/), 也不是组织展会进行或者攻击参观者，而是提高民众的意识，倡导"尊重环境和社会的新型交通工具。"

source: Snow Rebellion: The Long Road to Davos
zh_hans: 雪中的反叛：通往达沃斯的路

source: **21 - 24 JAN** \| **Davos, Switzerland**
zh_hans: **1月21-24** \| **瑞士,达沃斯**

source: ![XR Switzerland](/assets/img/blog/2020/01/29/image7.jpg){:.img-fluid} Photo by XR Switzerland.
zh_hans: ![反抗灭绝 瑞士](/assets/img/blog/2020/01/29/image7.jpg){:.img-fluid} Photo by 反抗灭绝 瑞士.

source: Rebels, Climate Strikers, and other environmental activists converged on a remote ski resort in Switzerland last week to **speak truth to the most powerful people on the planet**.
zh_hans: 反叛者们，气候抗议者们，还有其他环境活动家们上周聚集在瑞士的一个偏远的滑雪度假地来**告诉地球上最有权力的人一些真相**。

source: The annual **World Economic Forum** in Davos attracts presidents, princes and business billionaires. Traditionally, they have ignored environmental concerns to champion unfettered economic growth before flying home on private jets.
zh_hans: 达沃斯的年度**世界经济论坛**吸引了首相、王子和亿万富翁们。按照惯例，他们无视环境问题，大肆鼓吹不受限制的经济发展，再乘坐私人飞机回家。

source: But this year's conference showed a new direction. Finally there was a **focus on the climate emergency, with sessions on sustainability, cutting emissions, and the financial instability** the global crisis will bring.
zh_hans: 但今年的论坛给了我们一个新方向。在全球危机下，终于有关于**聚焦气候危机，可持续发展，减排，经济不稳定性**的讨论了。

source: Determined rebels reached the ski resort after braving the cold on a three-day hike across the Swiss Alps. Their message to the delegates was simple. **Business as usual is no longer acceptable**. [100 companies are responsible for 71% of carbon emissions since 1988](https://b8f65cb373b1b7b15feb-c70d8ead6ced550b4d987d7c03fcdd1d.ssl.cf3.rackcdn.com/cms/reports/documents/000/002/327/original/Carbon-Majors-Report-2017.pdf?1499691240). They all attended the World Economic Forum.
zh_hans: 坚定的反叛者们用了三天时间翻越瑞士阿尔卑斯山，来到了这个滑雪胜地。他们传递给代表们的信息很简单。**像往常一样只讨论生意是不可能的了**。[1988年以来100家公司制造了71%的碳排放量](https://b8f65cb373b1b7b15feb-c70d8ead6ced550b4d987d7c03fcdd1d.ssl.cf3.rackcdn.com/cms/reports/documents/000/002/327/original/Carbon-Majors-Report-2017.pdf?1499691240)。 他们都在世界经济论坛上。

source: But after four days, **it was clear they weren't prepared to make any real change.** While some attendees talked the talk when it came to the ecological and climate emergency, the deadlines for action remained the insanely distant 2050, and no major concessions were made to cut current emissions.
zh_hans: 但四天过后，**再明显不过了，他们不打算做任何实质性改变。**当一些参会代表谈论到生态和气候危机时，竟然疯狂地把改变的最后期限定在遥远的2050年，同时没有显著的让步来减少如今的碳排放量。

source: A rebel who attended the conference told reporters, “**If you're in an emergency, you don't let it get worse for thirty years before tackling it… We need to be carbon zero by 2025**.”
zh_hans: 一位参会的反叛者告诉记者, “**如果这是紧急状况，你不会让它持续恶化30年后再去处理它......我们需要在2025年之前实现零排放**。”

source: For the second year running, Climate Strike activist Greta Thunberg made a key speech at the four day conference, [batted away insults](https://www.theguardian.com/business/2020/jan/23/greta-thunberg-told-to-study-economics-by-us-treasury-secretary-steven-mnuchin) from those who should know better and ultimately left the event feeling [frustrated](https://www.theguardian.com/business/2020/jan/24/greta-thunberg-davos-leaders-ignored-climate-activists-demands).
zh_hans: 开启运动的第二年，气候抗议运动家Greta Thunberg在会议第四天发表了一场关键演讲, [反击了之前的诽谤](https://www.theguardian.com/business/2020/jan/23/greta-thunberg-told-to-study-economics-by-us-treasury-secretary-steven-mnuchin) 而发表这些言论的人应该去了解更多真相并最终[挫败地](https://www.theguardian.com/business/2020/jan/24/greta-thunberg-davos-leaders-ignored-climate-activists-demands)离开这个论坛。

source: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image8.jpg){:.img-fluid} Photo by XR Switzerland.
zh_hans: ![](/assets/img/blog/2020/01/29/image8.jpg){:.img-fluid} Photo by XR 瑞士.

source: Cropped out of the Conversation
zh_hans: 从谈话中被裁剪

source: **24 JAN** \| **Davos, Switzerland &amp; Uganda**
zh_hans: **1月24日** \| **瑞士，达沃斯 &amp; 乌干达**

source: At the World Economic Forum in Davos, Ugandan [Vanessa Nakate was **cropped out**](https://www.bbc.com/news/world-africa-51242972?at_custom4=4B1E29B2-3ED6-11EA-92AF-6EE04744363C&amp;at_medium=custom7&amp;at_custom3=BBC%20Africa&amp;at_campaign=64&amp;at_custom1=%5Bpost%20type%5D&amp;at_custom2=twitter) **of a headlining Associated Press image featuring a group of prominent climate activists.**
zh_hans: 在达沃斯的世界经济论坛上，来自乌干达的 [Vanessa Nakate](https://www.bbc.com/news/world-africa-51242972?at_custom4=4B1E29B2-3ED6-11EA-92AF-6EE04744363C&amp;at_medium=custom7&amp;at_custom3=BBC%20Africa&amp;at_campaign=64&amp;at_custom1=%5Bpost%20type%5D&amp;at_custom2=twitter) **在美联社的一篇对杰出的气候运动者们的头条报导图片中被裁了出来**

source: She was in Davos to [bring global attention](https://www.rollingstone.com/politics/politics-features/davos-climate-change-roundtable-youth-activists-941166/) to the **climate-related struggles of the African people and to the plight of the Congo Rainforest**, the second largest rainforest in the world.
zh_hans: 她到达沃斯去[寻求世界](https://www.rollingstone.com/politics/politics-features/davos-climate-change-roundtable-youth-activists-941166/) **对气候变化给非洲人民带来的苦难和刚果雨林困境的关注**, 那是世界第二大雨林。

source: ”Africa is the least emitter of carbons, but **we are the most affected by the climate crisis.** You erasing our voices won't change anything,” she said in her [compelling video response](https://www.youtube.com/watch?v=y6ksiL-02q4) to having her presence removed from the image.
zh_hans: ”非洲是碳排放量最低的, 但**我们却受气候灾难影响最深** 即使你们不听我们说话也不会改变这个事实,” 对于被从合照中裁剪掉，她在[视频中强有力地回应道](https://www.youtube.com/watch?v=y6ksiL-02q4)。

source: Nakate has been [protesting in front of the Ugandan Parliament](https://observer.ug/lifestyle/60884-22-year-old-nakate-takes-on-lone-climate-fight) every week since January, 2019, demanding the country's leadership declare a climate emergency. She has persevered, despite the wariness of parliamentary security. **“In Uganda, people who protest in large groups are at risk of being arrested,” she said.**
zh_hans: Nakate每个星期都在 [乌干达议院前抗议](https://observer.ug/lifestyle/60884-22-year-old-nakate-takes-on-lone-climate-fight) 从2019年一月开始，要求国家领导宣布气候危机。尽管对议院安保有所忌惮，她仍坚持了下来 。**“在乌干达，大规模抗议的人可能会被拘捕，” 她说道。**

source: In her efforts, **she highlights the injustice of climate change.** Many Ugandans depend heavily on agriculture for their livelihood. Alternating floods and droughts devastate crops and raise food prices. The most privileged, the biggest carbon emitters, can weather the fluctuations. [Whereas, she says](https://www.democracynow.org/2019/12/12/cop25_vanessa_nakate_uganda), “Literally, in my country, **a lack of rain means starvation and death for the less privileged.**”
zh_hans: 在她的努力下， **气候变化的不平等被强调了** 许多乌干达人依赖农业生活。交替出现的洪水和干旱会对影响收成，提升粮食价格。那些手握特权的，最大的碳排放者，可以承受这些波动。 [可是，她说](https://www.democracynow.org/2019/12/12/cop25_vanessa_nakate_uganda), “字面意思来说，对于我的国家， **更少的雨水就意味着底层人民的饥饿和死亡。**”

source: Starting in October, 2019, Nakate has been [striking daily for the Congo Rainforest](https://www.thedailyvox.co.za/ugandan-climate-activist-vanessa-nakate-is-fighting-for-the-congo/). Since 2001, [about 6% of the rainforest has been lost](https://www.economist.com/middle-east-and-africa/2019/10/17/congos-enormous-rainforest-is-getting-smaller) – an area roughly the size of England. The main agents: [industrial logging, mining, urban expansion, and large-scale agriculture](https://rainforests.mongabay.com/congo/). The charcoal trade cuts into the rainforest as well. Most of the region's poor rely on charcoal for cooking, **reminding us of the importance of an equitable transition to ecological justice.**
zh_hans: Nakate从2019年10月开始 [每天为刚果雨林抗议](https://www.thedailyvox.co.za/ugandan-climate-activist-vanessa-nakate-is-fighting-for-the-congo/). 2001年以来，[6%的雨林消失了](https://www.economist.com/middle-east-and-africa/2019/10/17/congos-enormous-rainforest-is-getting-smaller) –有英格兰那么大。主要的原因是: [工业伐木、矿业开采、城市扩张和大面积农业占地](https://rainforests.mongabay.com/congo/). 煤炭交易同样作用于雨林。这个区域的大部分穷人们用煤炭做饭，**提醒了我们一个过渡到生态公平的平等转换的重要性。**

source: **The movement Nakate started with her lone protests has gained momentum.** She has since founded Youth for Future Africa and the Rise Up Movement. Globally, people have joined her [campaign to Save the Congo Rainforest](https://twitter.com/hashtag/SaveCongoRainforest?src=hashtag_click).
zh_hans: **Nakate自己单独发起的抗议运动得到了更多动能** 她创立了青年非洲未来和站起来运动。世界范围内，人们加入她[一起保护刚果雨林的运动](https://twitter.com/hashtag/SaveCongoRainforest?src=hashtag_click).

source: **Follow Vanessa Nakate** on [Twitter](https://twitter.com/vanessa_vash?lang=en) and [Instagram](https://twitter.com/vanessa_vash?lang=en).
zh_hans: **关注Vanessa Nakate** 在 [推特](https://twitter.com/vanessa_vash?lang=en) and [Instagram](https://twitter.com/vanessa_vash?lang=en).

source: [XR Uganda](https://www.facebook.com/XR-Uganda-102138614626015/) is also in open **rebellion against the current climate crisis.** After months of extraordinary rainfall, many people lost their lives and their homes to [heavy flooding in the Bundibugyo district](https://www.independent.co.uk/news/world/africa/uganda-floods-rain-deaths-bundibugyo-a9238101.html). **XR Uganda mourns in solidarity with Bundibugyo.** They are campaigning to raise money for the victims and their families.
zh_hans: [XR 乌干达](https://www.facebook.com/XR-Uganda-102138614626015/)同时也**在公开抗议现在的气候危机。**持续好几个月的狂降雨使许多人失去生命和家园， [在本迪布焦地区的洪水中](https://www.independent.co.uk/news/world/africa/uganda-floods-rain-deaths-bundibugyo-a9238101.html). **XR乌干达和本迪布焦一同默哀。** 他们发起了为本迪布焦受害者和家庭的募捐活动。

source: Spain Declares a Lacklustre Climate Emergency
zh_hans: 西班牙没有诚意地宣布了气候危机

source: **21 JAN** \| **Spain**
zh_hans: **1月21日** \| **西班牙**

source: The Spanish government has **[declared a climate emergency,](https://apnews.com/1e946085841af1e942659d4154d75d03)** taking the country's first small steps towards **action on climate change.** The left-wing coalition says it will bring forward legislation within its first 100 days in office that will **work towards transitioning the country to renewable energy.**
zh_hans: 西班牙政府 **[宣布了气候危机，](https://apnews.com/1e946085841af1e942659d4154d75d03)**迈出了这个国家**对气候变化做出行动**的第一小步。左翼联盟称他们会在上任的100天之内立法**使国家向可再生能源的方向过渡。**

source: Environment Minister Teresa Ribera said Spain was **[inspired by actions in France](https://www.euronews.com/2019/06/24/french-national-assembly-expected-to-declare-climate-emergency)** **and will follow suit by creating a public advisory panel.**
zh_hans: 环境部长Teresa Ribera说西班牙**[被法国的行动所激励](https://www.euronews.com/2019/06/24/french-national-assembly-expected-to-declare-climate-emergency)** **并将效仿他们建立一个公众意见小组。**

source: The climate emergency declaration came on **January 21,** as powerful storm Gloria battered much of eastern Spain, **killing at least 13 people, flooding miles of crop fields and prompting the government to call an emergency meeting to deal with the impact of the storm.** Collapsed bridges, damaged railway lines and entire beaches were wiped away, with hundreds of dead fish being washed ashore and a waist-deep carpet of seafoam engulfing entire streets.
zh_hans: 气候危机公告在**1月21日公布**当大风暴Gloria大规模袭击了东部西班牙 **造成至少13人死亡，淹没几公里的农田，促使政府召开有关风暴后果对策的紧急会议**桥梁倒塌，铁路被破坏，整片的沙滩被移除，几百只死鱼被冲上岸，街道上灌满了与腰齐平的海水泡沫。

source: Scientists warn climate targets must be reached or **southern Spain could be reduced to a desert by the end of the century.**
zh_hans: 科学家们警告我们必须达到气候目标否则 **南部西班牙到这个世纪末将会只剩沙漠。**

source: [Extinction Rebellion Spain](https://mailchi.mp/c4cd1cbd4cbe/extinction-rebellion-sobre-la-declaracin-de-emergencia-climtica) responded by saying: '**Good, but lacking ambition. We continue.'**
zh_hans: [反抗灭绝 西班牙](https://mailchi.mp/c4cd1cbd4cbe/extinction-rebellion-sobre-la-declaracin-de-emergencia-climtica) 回应道: '**不错，但不够好，让我们继续。'**

source: Rebels are focusing on the enactment of an effective citizen's assembly: 'A citizen's assembly shows that **people can act directly in public decision-making at the national level** and that the institutional design taken by the Spanish government guarantees that participation. We will work to ensure the effectiveness of this Citizen Assembly.'
zh_hans: 反叛者们聚焦与建立一个有效的公民集会: '公民集会表示 **人们可以直接参与国家层面的公共决定的制定** 西班牙政府这样的制度设计保证了公民的参与度，我们将努力确保这个公民集会的效力。'

source: **Spain now joins the European Union and nine other countries worldwide in declaring a climate emergency.** So far, national [climate emergency declarations](https://climateemergencydeclaration.org/) have been made by Argentina, Austria, Bangladesh, Canada, France, Ireland, Malta, Portugal, and the United Kingdom.
zh_hans: **西班牙加入了欧盟和世界上其他九个国家，宣告了气候危机。** 到目前为止，宣布[气候危机公告](https://climateemergencydeclaration.org/) 的国家有阿根廷，奥地利，孟加拉国，加拿大，法国，爱尔兰，马耳他，葡萄牙和英国。

source: In 2019, **the final year of the hottest decade on record,** climate emergency declarations sounded the alarm, with thousands of cities around the world declaring an emergency. About 800 million people around the world now live in places that have declared a climate emergency – **that's one in ten people on the planet.**
zh_hans: 2019年，**有史以来最热十年中的最后一年**气候危机公告敲响了警钟，随着全球数千个城市宣布气候危机，约有8亿人生活在已宣布气候危机的地方—**地球上十分之一的人口。**

source: XR Norway Pushing for the Truth
zh_hans: XR 挪威 真相应该被公布

source: **12 JAN** \| **Norway**
zh_hans: **1月12日** \| **挪威**

source: In Norway, the average temperature for January has been **more than 7 degrees above normal. There is no snow,** and a group of rebel skiers made this very clear, as they slogged along on asphalt outside the **NRK: Norwegian Broadcasting Corporation.**
zh_hans: 挪威一月的平均气温**比正常高出7摄氏度，也没有下雪，**一群反叛者们用滑雪在**NRK：挪威广播公司**外面的柏油路上拖着滑雪板苦行示威时传递了非常明确的信息。
